# Объектная распределённая обработка

#### Гордеева Ольга Александровна

4 курс 2 полугодие (8 семестр)

### Варианты

| Работа | Вариант |
| :------------------ | :------ |
| Лабораторные работы                  | -      |
| Курсовая работа                  | 2.1 (Игра «Реверси», сокетные соединения)	       |

# Лабораторные работы

> Если в папке лабораторной работы нет файлов программы или появляются ошибки при запуске, вы всегда можете найти код в конце отчёта.

## Лабораторная работа 1

Разработка клиент-серверного приложения с применением сокетов на java

В процессе написания заданий ознакомиться с базовыми принципами создания клиент-серверных приложений, основанных на применении TCP-сокетов.

**Задание 1**

Реализовать клиентскую часть приложения в методе main() отдельного класса. Приложение-клиент устанавливает через сокет соединение с приложением-сервером, после чего циклически передает серверному приложению два целых числа и ждет от него результат целочисленного деления первого числа на второе и остаток от деления. Формат передачи можно выбрать самостоятельно (в битовом виде, в символьном виде, через сериализацию). Признак окончания взаимодействия клиента с сервером также выбрать самостоятельно (передача флага, передача стоп-слова и т.п.)

**Задание 2**

Реализовать (в отдельном модуле компиляции) серверную часть приложения в рамках модели последовательной обработки запросов.
Логика функционирования серверного приложения следующая: серверное приложение принимает запрос от приложения-клиента, получает от него целые числа парами, вычисляет результат деления и остаток и отправляет их приложению-клиенту. Если вторым числом сервер получил ноль (деление вызовет ошибку), то серверное приложение отправляет клиенту сообщение об ошибке. Формат сообщений должен соответствовать формату, выбранному в задании 1.

**Задание 3**

Реализовать (в отдельном модуле компиляции) серверную часть приложения в рамках модели параллельной обработки запросов. Логика функционирования серверного приложения аналогична заданию 2.

**Примечание.** Все модули компиляции находятся В ОДНОМ ПРИЛОЖЕНИИ

## Лабораторная работа 2

Разработка RMI-приложения архитектуры «клиент-сервер»

В процессе написания тестовых заданий ознакомиться с возможностями технологии RMI.

**Задание 1**

Написать сериализуемый класс Point, хранящий вещественные координаты точки на плоскости (x,y). Предусмотреть конструктор для создания объектов класса Point, методы доступа для установки и получения значений координат точки.

**Задание 2**

Написать серверное RMI-приложение (т.е. написать класс серверного объекта, его интерфейс, класс серверного приложения и пр.), реализующее обработку координат двух точек на плоскости, описываемых объектами класса Point. Серверный объект выполняет следующие функции: 
- расчет длины отрезка между точками;
- расчет длины окружности, центром которой является одна из точек, а радиусом – расстояние между точками;
- расчет площади круга, центром которого является одна из точек, а радиусом – расстояние между точками;
- расчет длины окружности, диаметром которой является расстояние между точками;
- расчет площади круга, диаметром которого является расстояние между точками.

Параметрами методов серверного объекта являются два объекта класса Point.

**Задание 3**

Написать консольное клиентское приложение, получающее доступ к удаленному объекту и выполняющее на нем действия по обработке двух точек, координаты которых вводятся пользователем с клавиатуры.

**Замечание**. В ходе выполнения задания НАСТОЯТЕЛЬНО рекомендуется придерживаться стандарта JavaSE 1.5 (см. руководство к действию http://java.sun.com/javase/6/docs/technotes/guides/rmi/hello/hello-world.html, только сервер нужно реализовать в отдельном классе!).


# Курсовая работа

Написать распределённое клиент-серверное приложение, используя технологию сокетных соединений. Приложение реализует игру «Реверси» со следующими правилами:
-	в игре присутствует игрок-пользователь и игрок-компьютер;
-	игра имеет поле размером 8х8 и 64 двусторонних фишки, одна сторона которых чёрная, другая – белая;
-	в начале игры в центре доски выставляются 4 фишки, две белых и две черных, по диагонали;
-	пользователь играет чёрной стороной и начинает игру, компьютер играет белой стороной, ходы делаются по очереди;
-	игрок ставит фишку своей стороной так, чтобы между ней и уже имеющейся фишкой того же цвета находился непрерывный ряд фишек соперника, при этом запертые фишки соперника переворачиваются;
-	если хода нет, то игрок пропускает свой ход;
-	игра продолжается до окончания фишек или ходов;
-	выигравшим объявляется тот игрок, фишек чьего цвета на поле больше.
